# 问题

- ~~CSRF是什么？~~
- model是什么
- Eloquent是什么
- Service Provider???
    - 什么时候调用？
    - ~~boot方法作用是什么~~？
- Service Container???
    - ~~php对类型不敏感为什么还需要一个container专门拿来注入？~~
    - 接口绑定之后能怎么解析？
    - [？？？突然不懂绑定是干嘛的](https://d.laravel-china.org/docs/5.5/container#绑定)
- Facades？？？

---
# Request周期

### 一、开始
Laravel应用所有请求的入口点都位于`public/index.php`。该文件首先会**加载**Composer生成定义的自动加载器（主要是加载一些类）。接下来`index.php`会调用`Bootstrap/app.php`文件，这个php文件首先会实例化一个Laravel应用，名为`$app`。它的主要作用是作为Laravel各个部分的粘合剂，并且作为一个IoC容器。然后，`app.php`文件会把各个主要的接口绑定到`$app`容器中，以便在需要的时候实例化他们。


### 二、HTTP/Controller Kernel
根据Request的类型，Request分别进入HTTP Kernel或者Controller Kernel。首先看HTTP Kernel。

HTTP Kernel继承了`Illuminate\Foundation\Http\Kernel`类。其中定义了执行请求之前运行的`bootstrappers`数组。区别于`index.php`中所调用的Bootstrap，这里的bootstrappers数组主要负责在实际处理请求之前完成：配置 错误处理， 配置 日志记录， 检测 应用程序环境 以及执行其他需要完成的任务。

HTTP Kernel还定义了所有请求被处理之前必须经过的`MiddleWare`列表。这些中间件主要用于处理HTTP会话的读写、确定App是否处于维护模式，验证CSRF令牌。

HTTP　Kernel的`handle`方法用于处理request。可以把它看作接受`Request`并返回`Response`。

### 三、Service Provider
最重要的内核引导操作之一是加载`Service Provider`。而`Service Provider`则负责引导框架的各个组件。如：数据库，队列，验证，路由。


# 服务容器(Service Container)
> 服务容器主要提供依赖注入？    
[服务容器官方文档](https://d.laravel-china.org/docs/5.5/container)

## 绑定

### 一、简单绑定：

```
$this->app->bind('HelpSpot\API', function ($app) {
    return new HelpSpot\API($app->make('HttpClient'));
});
```
> 根据我的理解绑定就是告诉容器如何创建一个对象？

### 二、单例绑定：
```
$this->app->singleton('HelpSpot\API', function ($app) {
    return new HelpSpot\API($app->make('HttpClient'));
});
```
只解析一次，随后的调用将会返回同一个对象。

### 三、实例绑定：
```
$api = new HelpSpot\API(new HttpClient);

$this->app->instance('HelpSpot\API', $api);
```

### 四、绑定初始数据
```
$this->app->when('App\Http\Controllers\UserController')
          ->needs('$variableName')
          ->give($value);
```

### 五、绑定接口到实现、上下文绑定、标记

## 解析

### 一、`make`方法解析
```
$api = $this->app->make('HelpSpot\API');
```
`make`方法接受要解析的类或接口的名称作为参数。    
如果不能访问`$app`变量,可以使用全局辅助函数`resolve`。
```
$api = resolve('HelpSpot\API');
```
### 二、自动注入
你可以简单地使用`Type-Hint`（类型提示）的方式在由容器解析的类的构造函数中添加依赖项，包括 控制器、事件监听器、队列任务、中间件 等。 事实上，这是你的大多数对象也应该由容器解析，自动注入。

例如，你可以在控制器的构造函数中对应用程序定义的 Repository 使用类型提示。Repository 会被自动解析并注入到类中：
```
<?php

namespace App\Http\Controllers;

use App\Users\Repository as UserRepository;

class UserController extends Controller
{
    /**
     * 用户存储库实例。
     */
    protected $users;

    /**
     * 创建一个新的控制器实例。
     *
     * @param  UserRepository  $users
     * @return void
     */
    public function __construct(UserRepository $users)
    {
        $this->users = $users;
    }

    /**
     * 显示指定 ID 的用户信息。
     *
     * @param  int  $id
     * @return Response
     */
    public function show($id)
    {
        //
    }
}
```

### 三、容器事件
当容器解析一个对象时会触发一个事件，我们可以用`resolving`对其进行监听。一旦这个事件被触发，可以执行某些动作。被解析的对象会被传递给回调中，让你在对象被传递出去之前可以在对象上设置任何属性。
```
$this->app->resolving(function ($object, $app) {
    // 当容器解析任何类型的对象时调用...
});

$this->app->resolving(HelpSpot\API::class, function ($api, $app) {
    // 当容器解析类型为「HelpSpot\API」的对象时调用...
});
```

## PSR-11

```
//TODO
//2017.11.15暂时还不知道这是什么鬼
```

# 服务提供器(Service Provider)


>服务提供器是所有 Laravel 应用程序引导中心。你的应用程序以及 Laravel 的所有核心服务都是通过服务提供器进行引导。    

>在这里，我们说的「引导」其实是指注册，比如注册服务容器绑定、事件监听器、中间件，甚至是路由的注册。服务提供器是配置你的应用程序的中心。    

>Laravel 的 config/app.php 文件中有一个 providers 数组。数组中的内容是应用程序要加载的所有服务提供器类。这其中有许多提供器并不会在每次请求时都被加载，只有当它们提供的服务实际需要时才会加载。这种我们称之为「延迟」提供器。    

```
//TODO 
//2017年11月15日14:09:24不是很懂这个东西到底是干嘛的
```

## 编写服务提供器

### 一、注册方法(Register)
在`Register`方法中，只能将类绑定到服务容器中，不能注册任何事件监听器、路由或者任何其他功能。否则可能会意外使用到尚未加载的服务提供器提供的服务。

一个基本的服务提供器：
```
<?php

namespace App\Providers;

use Riak\Connection;
use Illuminate\Support\ServiceProvider;

class RiakServiceProvider extends ServiceProvider
{
    /**
     * 在容器中注册绑定。
     *
     * @return void
     */
    public function register()
    {
        $this->app->singleton(Connection::class, function ($app) {
            return new Connection(config('riak'));
        });
    }
}
```

### 二、引导方法(Boot)
此方法在所有其他服务提供器都注册之后才能调用，这意味着你可以访问已经被框架注册的所有服务。以下代码注册了一个视图组件：
> 2017年11月15日14:15:58不懂视图组件是什么鬼
```
<?php

namespace App\Providers;

use Illuminate\Support\ServiceProvider;

class ComposerServiceProvider extends ServiceProvider
{
    /**
     * 引导任何应用程序服务。
     *
     * @return void
     */
    public function boot()
    {
        view()->composer('view', function () {
            //
        });
    }
}
```
> 可以为boot方法使用类型提示（Type-Hint），容器会自动注入依赖。

## 注册服务提供器
所有服务提供器都在 config/app.php 配置文件中注册。该文件中有一个 providers 数组，用于存放服务提供器的类名 。默认情况下，这个数组列出了一系列 Laravel 核心服务提供器。这些服务提供器引导 Laravel 核心组件，例如邮件、队列、缓存等。

要注册提供器，只需要将其添加到数组：
```
'providers' => [
    // 其他服务提供器

    App\Providers\ComposerServiceProvider::class,
],
```

## 延迟提供器
如果服务提供其**仅仅**用于注册 绑定服务容器，那就可以推迟其注册。 等到真正它绑定服务容器的时候再注册它，以提高软件效率。

> 要延迟提供器的加载，请将 defer 属性设置为 true ，并定义 provides 方法。provides 方法应该返回由提供器注册的服务容器绑定：

```
<?php

namespace App\Providers;

use Riak\Connection;
use Illuminate\Support\ServiceProvider;

class RiakServiceProvider extends ServiceProvider
{
    /**
     * 是否延时加载提供器。
     *
     * @var bool
     */
    protected $defer = true;

    /**
     * 注册服务提供器。
     *
     * @return void
     */
    public function register()
    {
        $this->app->singleton(Connection::class, function ($app) {
            return new Connection($app['config']['riak']);
        });
    }

    /**
     * 获取提供器提供的服务。
     *
     * @return array
     */
    public function provides()
    {
        return [Connection::class];
    }

}
```

# Facades

> 2017年11月15日14:36:09不知道Facades到底是什么鬼 甚至不知道怎么记笔记

> 2017年11月15日16:12:42好像有点懂了

目前理解里，Facades就是可以不用显式地创建对象调用方法？把方法当作静态方法使用？
不知道写点什么笔记、、好像只是一个概念、就列个官方文档的链接吧：
> [Facades官方文档](https://d.laravel-china.org/docs/5.5/facades)

# 契约(Contracts)

`Contracts`是一组接口，定义了框架所需的核心服务。例如，`Illuminate\Contracts\Queue\Queue` 契约定义了队列任务所需的方法，而 `Illuminate\Contracts\Mail\Mailer` 契约定义了发送电子邮件所需的方法。

同时，所有的契约都给出了实现。

> [Contracts官方文档](https://d.laravel-china.org/docs/5.5/contracts)

# 路由(Routing)
> [Routing官方文档](https://d.laravel-china.org/docs/5.5/routing)

# 中间件(MiddleWare)
> [MiddleWare官方文档](https://d.laravel-china.org/docs/5.5/middleware)

# CSRF
> [CSRF官方文档](https://d.laravel-china.org/docs/5.5/csrf)

# 控制器(Controller)
> [控制器官方文档](https://d.laravel-china.org/docs/5.5/controllers)

# 请求(Request)
> [Request官方文档](https://d.laravel-china.org/docs/5.5/requests)

> PSR-7 ??? **什么乱七八糟的**

# 响应(Response)
> [Response官方文档](https://d.laravel-china.org/docs/5.5/responses)

# 视图(View)
> [View官方文档](https://d.laravel-china.org/docs/5.5/views)

# URL
> [URL官方文档](https://d.laravel-china.org/docs/5.5/urls)

# Session
> [Session官方文档](https://d.laravel-china.org/docs/5.5/session)

# 表单验证
> [表单验证官方文档](https://d.laravel-china.org/docs/5.5/validation)

# 错误和日志
> [错误和日志官方文档](https://d.laravel-china.org/docs/5.5/errors)

